¿Sabías que el 43% de los españoles
no utilizan los fotoprotectores de forma correcta?
Soy Aurora Garre,
experta del Departamento Médico de Cinfa,
y voy a explicaros cómo protegernos correctamente del sol.
Aunque el sol tiene efectos beneficiosos para nuestra salud,
también puede producir daños irreversibles en nuestra piel
si no tomamos las medidas protectoras adecuadas.
Las lesiones más frecuentes y visibles del sol
son las quemaduras
provocadas por la radiación ultravioleta.
Pero además,
la radiación infrarroja A
penetra en las capas más profundas de la piel
y ataca a nuestras células.
Así, provoca el envejecimiento prematuro de la piel
y daña el ADN,
incrementando el riesgo de sufrir melanoma
o cáncer de piel.
Para proteger tu piel del sol correctamente,
recuerda estos diez consejos:
Refuerza las defensas naturales de tu piel
con una dieta rica en antioxidantes.
Utiliza fotoprotectores
con un factor mínimo de protección 30,
que protejan frente a las radiaciones ultravioleta A y B
y la infrarroja A.
Aplícalos media hora antes de antes de tomar el sol
y reaplícalos cada dos horas
y tras el baño.
Utiliza fotoprotectores más altos
en entornos con nieve, arena y agua,
que reflejan las radiaciones.
Recurre a la sombra,
utiliza sombreros y gafas de sol.
Evita exponerte al sol en los días
con mayor índice de radiación.
Puedes consultarlos a través
de canales como la AEMET.
No tomes el sol entre las 12  y las 4 de la tarde.
Protégete todo el año; no sólo en verano.
Los niños menores de 3 años
no deben exponerse al sol.
Si tienes dudas, consulta a tu farmacéutico.
Recordad que la piel tiene memoria
y cuidarla bien hoy es salud para mañana.
Nos vemos pronto
y, ya sabes:
"Cuida tu salud con CinfaSalud"